本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，盡在https://sub.kamigami.org 及微博@諸神字幕組
校長
海上安全整備局よりの連絡です
海上安全局發來消息
翻譯 茉語星夢字幕組／繁化 DHR字幕組
読んで
讀吧
はい
是
今回の晴風の件
晴風號的問題
日聽 U·薩米米／校對 zwx／後期 宋宋·河蟹
速やかに学内で処理できない場合
如果學校無法迅速自行解決
大規模反乱行為と認定する
我局會將其定性為大規模叛亂
その際　貴校所属艦は拿捕
那時 貴校艦船將被緝捕
それが不可能なら撃沈する　とのことです
無法緝捕的情況下將會被擊沉
このままでは本当に反乱と見なされて
如果被定性為叛亂的話
ブルーマーメード本隊の治安出動もありえます
他們甚至可能派出藍色人魚主力艦隊
まだ真実が分からないのに　生徒たちを危険な目に遭わせる訳にはいかない
事情還沒弄明白 不能讓學生陷入危險
私たちは生徒たちの安全のため　あらゆる手を尽くしましょう
我們必須不惜一切手段保證學生的安全
はい
是
まずは国交省の統括官に連絡を
先去聯繫國土交通省的局長
静かに燃える世界　始まりはここから
一切都始於這個靜靜地燃燒著的世界
夜空が終わりを告げるとき
在長夜將明的時候
一筋の光が　胸に秘めた声が
一道光芒 一聲發自靈魂的吶喊
解き放つ　闇を裂いて
衝破束縛 撕裂黑暗
枯れるよりいっそ　散り急ぐ姿
尋求著歸宿的身影
迷い　歩くすべを
迷茫地邁足前進
千の波に　呑まれた心じゃ
這顆被波濤掩去的真心
君さえ守れない
甚至沒法保護你
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
鳴り止まぬように
就像要跳出來一樣
忘れられぬ傷を残して
留下無法忘卻的傷痕
今も微かな残像　消えないままで
希望這微弱的殘影 永遠不要消失
世界が待ってる　明日の産声を
世界正在等待 屬於明日的嬰啼
響け　確かな衝動
心臟在胸中激盪
消えないままで
千萬不要忘記
そう　未来と過去が交差する
是的 這是一首交錯著過去與未來的
百年目の歌
百年長歌
武蔵からの救援要請
武藏正在求救
どうしよう
怎麼辦
武田さん
武田同學
主砲の状況はどうですか
主炮情況怎樣
見ての通り点検中
如你所見正在檢修
大部分が自動化されてるけど　点検が大変だよ
雖然大部分功能實現了自動化 但檢修真的很麻煩
どうヒカリ
怎麼樣了 光
まだ何かぐずってるんだよね　この子
這孩子還在鬧脾氣呢
後どれぐらいかかりますか
還得花多久
日没までには何とかするよ
我儘量日落前修好
よろしくお願いします
拜託了
はい
好的
お握りできたよ
飯糰做好了
ありがとう
美味しい
謝謝
看上去好香
顔になってるのが梅干入ってるやつね
帶笑臉的裡面包了梅乾
松永さん　姫路さん
松永同學 姬路同學
こちらは何か異常ありませんか
你們這裡有什麼問題嗎
発射管は異常なし
魚雷發射管一切正常
まあ　魚雷は一本もないけど
不過一根魚雷都沒剩了
皆さんの食事はお握りなんですね
今天的晚餐是飯糰？
皆修理で食堂まで来れないし　忙しいから
大家都忙著修理沒時間來食堂
あっ　武蔵から非常通信は来たって　本当？
據說我們收到了武藏的緊急通訊？
私もそれ聞いたよ
我也聽說了
他の船ってどうなってるのかな
不知道其他的船現在怎樣
世界の全てが敵にまわっただと
你說全世界都變成你們的敵人了？
武蔵を沈めるわけにはいかない
不能讓你們擊沉武藏
南の果てまで逃げよう
咱們一起逃去天涯海角吧
そのネタあんまり面白くない
笑不出來
損傷の確認できました
損傷情況確認完畢
状況は？
情況如何
現在機関修理中
現在發動機正在接受修理
三番主砲使用不能
三號主炮無法使用
魚雷残弾なし
剩餘魚雷數零個
爆雷残弾一発
剩餘深水炸彈一個
戦術広報装置並びに水上レーダー損傷
戰術空中導航系統和水面雷達損壞
通信は受信のみできますが
通訊時只能接受訊息
航行に必要なところの修理最優先でどれぐらいかかる？
優先修理滿足航行需求的部分大概需要多久
機関だけならあと八時間ぐらいですね
發動機大概八小時能修好
まずはそこからだな
修好那裡再說
機関長　動きながらで大丈夫か
輪機長 啟動時這樣修理沒問題嗎
何とかする　でも巡航以上は出せねぇぜ
我盡力 但現在最快只跑得出巡航速度
分かった
好的
巡航で学校に戻る最短コースでいいですね　艦長
以巡航速度走最短路線返校 沒問題吧 艦長
艦長？
艦長
シロちゃん　何
怎麼了 小白
しっかりしてください
保持清醒啊
ごめん　つい…
抱歉 不是故意的
海上安全委員会
海上安全委員會
八木さんが緊急電傍受したそうです
八木同學監聽到了一份緊急通訊
どこからだ
誰發送的？
海上安全委員会の広域通信ですね
應該是海上安全委員會的廣域通訊
広域通信？
廣域通訊？
えっと…
我看看…
現在横須賀女子海洋学校の艦艇が逸脱行為をしており
橫須賀女子海洋學校所屬艦船舉動不符規定
同校全ての艦艇の帰港を一切認めないように通達する
現禁止該校所有艦船靠港
また以下の船は抵抗するようなら　撃沈しても構わない
同時 以下艦船如有抵抗允許將其擊沉
航洋艦　晴風
航洋艦 晴風號
げ…撃
擊…擊
撃つのは好きだけど　打たれるのは嫌だ
我喜歡扔魚雷 但我不喜歡別人衝我扔魚雷啊
どこの港にも寄れないってこと？
所以我們已經不能靠港了？
そう言うことだな
應該是的
わ…私たち完璧にお尋ね者になってるよ
我…我們已經徹底變成通緝犯了
もしかして　武蔵も同じ状況なのかも
武藏會不會和我們的處境一樣
だから非常通信を…
所以才發出緊急通訊
こっちと違って　簡単に沈むような船じゃない
武藏沒那麼脆 和我們不一樣
でも助けを求めてた　だから…
但她們在求救 所以…
我々の方が助けが必要だろ
我們更需要救助好嗎
それに　実技演習もしてない私たちがどうやって助ける気だ…
而且我們還沒實踐演習過 根本不懂怎麼救
学校へ戻る方針は変えるべきじゃない
我堅持我們應當返回學校
武蔵のことは学校に報告して任せよう
武藏的事情就等返校報告後交給學校吧
分かった　シロちゃんの言う通り　学校へ戻ろう
好的 小白說得對 回學校吧
ウイ…
是…
じゃあ私が艦橋にいるから　皆は休んで
我在艦橋值班 你們回去休息吧
今夜の当直は私とリンちゃんです
今晚的值班是我和小鈴
正しい指揮をするためには休むのも必要だ
為了作出正確的指揮 艦長需要充足的休息
私は大丈夫だから
我沒事的
いいから　休んでください
少廢話 快去休息
う…うん　分かったよ　シロちゃん
嗯 好的 小白
もかちゃん
香香
助けに行きたい　でも今は…
我也很想去救你 但是現在…
もっと艦長としてしっかりしないと
我可是個艦長
艦長　水測の万里小路さんが
艦長 聲吶員萬里小路同學說
何か海中で変な音がするって
海裡有些奇怪的聲音
艦長　艦長
艦長 艦長
配置につけ
各就各位
ココちゃん　報告して
小幸 報告情況
えっと…
我看看…
方位302　二軸の推進器音　感2
距離30 偵測到雙螺旋槳引擎聲 感度2
現在音紋照合中です
正在比對聲紋
水上目標がいないってことは　潜水艦？
沒有觀測到水面目標 難道是潛艇？
どうしたのよ　こんな時間に
大半夜的怎麼了
シロちゃん　それ…
小白 那是…
何やってるんですか
你幹什麼去了
これは…　その…
這只是…
見るな
別看啦
主砲配置よし
主炮已到位
機関はまだ修理中　巡航以上は出せねぇぜ
發動機還沒修好 最快只能跑出巡航速度
見張り異常なし
瞭望正常
何も見えませんか
什麼都看不見
か…各部　配置に付きました
各…各分部已就位
音紋照合いたしました
聲紋對照完畢
東舞鶴所属艦　イ201ですわ
是東舞鶴學校所屬潛艇 伊201號
ありがとう　万里小路さん
謝謝你 萬里小路同學
どういたしまして
不客氣
東舞鶴
東舞鶴學校？
男子校ですね
是所男校
へえ　男子校なんだ
是男校啊
潜水艦は全部男子校ですもんね
男校才會有潛艇
でも狭くて暑くて臭くて
不過潛艇都又窄又熱又臭
わ…私には無理
我…我肯定受不了
絶対追っ手だよ　撃っちゃおう
肯定是來抓我們的 干翻他們吧
ココちゃん　イ201と通信できないかな…
幸子 能聯繫上伊201號嗎？
普通の電波は海水で減衰するので　届きませんね
普通的無線電訊號在海裡會快速衰減 應該聯繫不上
じゃあ普段通信はどうしてるの
那平時他們怎麼通訊
潜水艦だからっていつも潜ってる訳じゃない
名字叫潛艇 不代表它會一直泡在水裡
そうだよね　時々は海上の様子見ないと怖いよ
是啊 不看看海面的情況 早晚會被嚇死
シロちゃん　潜ってる時は向こうも外の様子をソナーで探ってるんだよね
小白 潛艇潛水時 也是靠聲吶探測周邊情況的吧
当然だ
那當然
じゃあこっちからアクテイブソナーをモールスの代わりに使ったら？
那用主動聲吶發送摩爾斯電碼怎麼樣？
おそらく可能だと存じますが…
應該是可以的…
そんなことしたら間違いなく攻撃したと思われるぞ
這樣他們肯定會認為自己受到了攻擊
ソナーでもなんでもいいから　撃っちゃえ
用什麼都好 幹個痛快
バカなことを言うな
別說蠢話
万里小路さん　所属と艦名
萬里小路同學 告訴他們我們的歸屬和艦名
戦闘の意思はないことを伝えて
還有我們不想戰鬥
一切　承りました
好的 沒問題
目標深度変換　急速に深度を増していますわ
目標改變深度 正在快速下潛
だから言っただろう
我都警告過你了
でももしこれでこっちの状況が伝われば…
我以為告訴他們情況的話…
それはそうだが　私たちはもうお尋ね者なんだぞ
雖然你想法很好 但我們可是通緝犯啊
やっぱり追っ手なんだって
早說了是來抓我們的
は…早く逃げようよ
還…還不跑路嗎
リンちゃん　両舷前進微速
小鈴 慢速前進
ソナーの邪魔にならない速度で
儘量不要干擾聲吶
両…両舷前進微速
慢…慢速前進
イ201ってどんな船なんだろう
不知道伊201號這潛艇性能如何
ええとですね
我查查…
ああ　ありました
有了
基準排水量1070トン
標準排水量1070t
水中速度20ノットは出る高速艦ですね
最高水中速度20節 是高速潛艇
20ノットって晴風に比べたら全然遅いよ
20節 比晴風號慢了不少吧
こっちは水上　向こうは水中でそれだけ出るのがすごいの
我們在水面 他們在水下 這已經很快了
通常の潜水艦は6ノット程度だ
普通潛水艇速度只有6節左右
20と6
20比6
へえ　約三倍も速いんだ
欸 快了差不多3倍呢
武装は？
有什麼武器？
53センチ魚雷発射管四門　25ミリ単装機銃2梃　魚雷10本
53cm魚雷發射管4門 25mm單管機槍2挺 魚雷10發
魚雷　２本いらっしゃいました
偵測到兩枚在途魚雷
マロンちゃん　出せる限りで最大戦速
麻侖 能開多快開多快
今は手が離せねぇってんだ
我分不開手呢
クロちゃん　頼んだ
小黑 靠你了
了解
明白
万里小路さん　発射音はどっちから？
萬里小路同學 匯報方向
魚雷音　方位270度　近づきます
魚雷聲 270度方向 正在接近
感2　感3
感度2 感度3
了解
明白
雷跡　左30度　20　こちらに向かってる
左舷發現魚雷 距離20 正在接近
リンちゃん　取舵いっぱい
小鈴 左滿舵
取舵いっぱい
左滿舵
魚雷　衝突コースから外れます
迴避魚雷 成功
艦尾方向で2発爆発
兩發魚雷已在艦尾方向爆炸
あと8発
還有八發
タマちゃん　左砲戦　準備
小玉 左舷準備炮戰
目標見えません
無法確認目標
撃ったら今度こそ完全に敵対することに…
要是開了炮就沒機會…
分かってる　でも逃げ切るには…
我知道 但不這樣逃不了
全…全速が出されば　多分振り切れると思う
要…要是能馬力全開 倒是甩得…
だから　全速は出せねぇって
都說了開不出全速
わ…分かってます
我…我知道的
万里小路さん　相手の位置分かる？
萬里小路同學 聽得出對方的位置嗎
恐れ入りますが　もっとゆっくり進んで頂かないと
不好意思 船速太快聽不清
速度を落としたらやられちゃうよ
減速的話肯定會被打中的
とにかく　今は逃げ回ろう
總之先繞繞彎吧
周囲　何も見えません
水面 無法確認目標
一時間経過か
一個小時過去了
速度差からも　十分距離は開いたかと
從速度上來看 應該已經拉開距離了
そうなの？
是嗎
向こうも最高速度でずっと水中を動ける訳じゃない
他們在水裡也不可能一直保持全速
じゃあ　なんとか逃げられたかな
所以這是逃跑成功了？
逃げるなら任せて
逃跑的事情儘管交給我
それって自慢するところですか
這種事情值得自豪嗎
コ…ココちゃん
小…小幸
困りますよ　航海長
這樣可不行啊 航海長
万里小路さん　何か聞こえる？
萬里小路同學 能聽見什麼嗎
あら　お許しあそばせ　起きておりますわ
哎呀 對不起 我醒著呢
ごめんね　こんな遅くまで
對不起 讓你忙到這麼晚
でももう少しお願い
再堅持一下就好
かしこまりました
好的
ねむ
好睏
ダメだ　眠い
不行 睏死了
そんな皆さんに「杵崎屋」特製のどら焼きです
這是「杵崎屋」的特製銅鑼燒 來吃吧
雷跡2　左120度30　こちらに向かう
魚雷兩發 左舷120度距離30 正在接近
な…なんじゃー
怎…怎麼了
あと六本
還有六發
こんなにすぐ見つかるとわ
這麼快就被發現了
このド下手くその操艦は何なんだ
開船的水準怎麼這麼垃圾
艦長は誰じゃい
艦長是哪個
この船はド素人の集まりか
船上的都是門外漢嗎
今潜水艦と戦闘中でして
我們正在與潛艇交戰…
んなこと分かっとる
要你廢話
ならば夜戦中なのに照明をつけているとは何ことだ
夜戰開著燈是不是有病
全部照明消して
關閉所有燈光
何も見えない
什麼都看不見了
夜目を慣らしておかないからだ
你沒接受過夜視訓練
航海灯も消せ　ド間抜け共が
舷燈也得關掉 一群蠢貨
こんなことしたらほかの船とぶつかっちゃう
這樣一來會撞上其他船的…
戦闘時に自分の姿を晒すド阿呆がいるか
你個蠢驢想在戰鬥中暴露位置嗎
取舵一杯
左滿舵
と…取舵一杯　取舵20度
左…左滿舵 左轉20度
潮音　聞き逃すな
注意 聽仔細點
かしこまりました
明白
これで少しは時間が稼げるはずだ
這下應該能爭取點時間了
お前は誰だ
你是誰
註：德國娘的自稱一般是長輩男性用的
わしはヴィル…
老夫是威廉…
ドイツ艦の子だよ
她是德國船來的那個
目が覚めたんだ
你醒啦
いや　それより今は戦闘だ
現在更重要的事情是戰鬥
すぐに反撃の準備に移る
立刻準備反擊
潜水艦戦ならわしに任せろ
反潛戰交給老夫就好
潜水艦の本場はドイツだからな
德意志潛艇技術世界第一
さすがドイツ
德意志就是厲害
ドイツ？
德意扎？
ソイツ？
瑞意志？
まずはド基本の爆雷で
先用最基礎的深水炸彈
一発しかない
我們只有一顆
じゃド定番の対戦迫撃砲を
那就用最王道的反潛迫擊炮
そんなの積んでないって
這種船上怎麼可能有
Mk.32対戦魚雷
Mk.32對潛魚雷
いつの時代だよ　ってか知らん
什麼老古董嘛 沒有
じゃ何があるんじゃい
那你們到底有什麼
そう　私たちには何もない
是的 我們什麼都沒有
だから知恵を貸して欲しいの
所以我希望你能出點主意
水中で動くものは何かないのか
就沒有什麼能在水下用的東西嗎
何か
有沒有
掃海具用意
準備掃海具
掃海具ってこれ？
這是掃海具？
ほっちゃん　あっちゃん　手伝って
小譽 小茜 來幫幫忙
分かった
好的
重い
好重
でかー
好大
頑張って
加油
雷跡1
魚雷一個
左150度20
左舷150度距離20
こちらへ向かう
目標我艦
リンちゃん　面舵一杯
小鈴 右滿舵
面舵一杯　面舵20度
右滿舵 右轉20度
後五発　このまま右に180度回頭
還有五發 繼續右轉至反轉方向
発射方向に正対して
正對他們的發射角度
了解
明白
掃海具どう？
掃海具準備好了嗎
ミミちゃん　大丈夫
小美 那邊怎麼了
なんとか止めないと
這樣轉下去可不行
でも船が揺れてて
但是船在轉彎…
掃海具外して
釋放掃海具
危なかった
千鈞一髮啊
掃海具よーし
掃海具準備完畢
あれでなんとかなるのか
那真的有用嗎
多分
或許吧
機関　一瞬だけ全速出せる？
發動機還能馬力全開嗎 不用太久
って言ってるんですけど
怎麼回覆
仕方ねぇ　10秒だけ
沒辦法 告訴她只能撐十秒
それ以上は責任もてねぇな
再長我可負不了責
だそうです
情況就是這樣
お願い
拜託了
はい
是
今当たった？
剛剛碰到了吧
さあ
不知道
もう少し速度落としてみる？
要不再降低一下速度？
いや　ここは誘い込め
不 現在是誘敵的良機
さっきの手応えは間違いない
剛才肯定是碰到了
本当に？
真的嗎
うん　分かった
嗯 好的
リンちゃん　赤15
小鈴 轉速降低15rps
註：revolutions per second=轉/秒
赤15
轉速降低15rps
そのまま徐々に強速まで落として
逐漸把速度降低到快速
ヨーソロー
明白
タマちゃん　砲戦準備
小玉 準備開炮
うい
是
魚雷音聴知
探測到魚雷聲
雷数4
雷數四個
真後ろからいらっしゃいました
來自正後方
面舵
右滿舵
探照灯　照射始め
探照燈 點亮
見つけました
發現魚雷
面舵一杯　戦闘　右砲戦
右滿舵 開始戰鬥 右舷炮擊
てー
開火
潜望鏡視認　右10度25
發現潛望鏡 右方10度距離25
やっと撃てる
終於能開火了
爆雷投下
拋射深水炸彈
投下
拋射
面舵
右舵
ヨーソロー
是
右舷気泡確認
右舷出現氣泡
浮上します
敵人正在上浮
今です　艦長　逃げましょう
就是現在 艦長 快逃吧
最短コースはすでに選定済みです
最短路線已經設置好了
ワイア切り離して　両舷前進強速
切斷牽引線 快速前進
イ201からの国際救難信号の発信と応答を確認
伊201號開始發射國際求救訊號
現在東舞校教員艦が30ノットで接近中
現在東舞鶴學校教育艦正以30節的航速靠近
取舵一杯　20度ヨーソロー
左滿舵 20度直行
さっさと逃げようよ
快點逃吧
美波さん　起きてる
美波同學 你醒了嗎
春眠暁覚えず　夜来に砲火の音
春眠不覺曉 夜來炮火聲
一服の茶を喫する
不如喝杯茶
ありがとう
謝謝你
しょっぱ
好鹹
青人魚名物　塩ココア
藍色人魚特供 咸可可
ひょっとして塩だけで砂糖入れなかったの？
你只放鹽沒放糖嗎
美波さん　わざと…
美波同學 你是故意的…
ところでシュペーの子は？
說來施佩伯爵號的那位呢
何だ　わしに何か用か
怎麼 找老夫有事嗎
さっきはありがとう　おかげで助かったよ
想跟你道個謝 不是你的話我們就完了
寝ていたところを叩き起されたがな
誰叫老夫睡得正舒服的時候被吵醒了
聞いてもいい
我能問個問題嗎
あなたたちの船で何があったのか
你們船上發生了什麼
我らがアドミラルシュペーか
我們的海軍上將施佩伯爵號嗎
そう
是的
もし言いたくなかったら
要是你不想說的話…
いや　わしもよく分からんが　聞いてもらった方がいいな
其實 我也不太明白 或許告訴你會比較好
我らの船も貴校との合同演習に参加する予定だったのは知っておるな
我們本來是要和貴校一起參加演習的 知道吧
初めて聞いたよ
這還是頭一次聽說
まぁ　それはいい
重點不在這裡
わしらは合流地点に向かっていたんだが
那時咱們正在前往集合地點的路上
突然　電子機器が動かなくなって　調べようとしたら
但是電子機械突然失靈 還沒來得及弄清楚原因
誰も命令を聞かなくなった
大家突然不聽命令了
叛乱？
叛亂？
分からん　わしは艦長から他の船に知らせるように命じられて　脱出してきた
不知道 艦長讓老夫去通知其他艦船 所以逃出來了
艦長？
帽子を拾ってくれたのは感謝している
我很感激你幫我拾回了這頂帽子
これは我が艦長から預かった大事な物
這是艦長給我的 我不能弄丟
シュペーに戻って　艦長に返さなければ
我想回施佩伯爵號 把它還給艦長
必ず
無論如何
分かった　私も手伝うよ
好的 我會幫你的
同舟相救う
同舟共濟
その船を同じくして渡りて　風に会うに当たれば
坐在一條船上的人 航海時如果遇上風浪
その相救うや左右の手の如し
他們會像左右手一樣互幫互助
艦長　校長からの全艦帰港命令が出ました
艦長 校長下令所有艦船歸港
えーと　「私は全生徒を決して見捨てない
她說 「我絕不會放棄任何一個學生
皆を守るためにも全艦　可及的速やかに学校へ帰港せよ」とのことです
為了保護好大家 所有艦船請立刻返回學校」
学校から　全艦帰港命令が出ました
學校來了命令 叫所有艦船歸港
晴風も学校側が責任を以て保護するので　戻ってくるようにって
還說學校會負起責任保護晴風號 叫我們回去
帰還中は一切の戦闘行為は禁止だそうです
不過返航途中不允許採取戰鬥行動
よっかた
太好了
だがまだ広域には晴風に対する警戒は続いている
但是海上安全委員會並沒有解除警報
どの港にも帰港できない
我們將無法靠港
我々は密かに学校に戻らねばならない
只能悄悄地返回學校
それから新しい友達を紹介します
另外我要向各位介紹一個新朋友
ドイツのウィンナ・ブラン・シュガー…インゲンマ…
這是來自德國的溫納·布朗·休格…英格馬…
あれ　なんだっけ
奇怪 叫什麼來著
シャイス
該死
Scheisse
ヴィルハルムスハーフェン高から来た
老夫是來自威廉哈芬學校的
ヴィルヘルミーナ・ブラウンシュヴァイク・インゲノール・フリーデブルクだ
威廉明娜·布倫斯維克·英格諾·弗里德貝格
アドミラルシュペーでは副長をやっていた
是海軍上將施佩伯爵號的副艦長
長いから　ミーちゃんでいいかな
太長了 能不能叫你小咪
誰がミーちゃんじゃい
小咪是什麼鬼
じゃ部屋は　ココちゃん　どこが空いてたっけ
房間的話 小幸 哪裡有空
ベッドの空きがあるのは　副長の部屋だけです
有空床的只有副艦長的房間了
私の部屋？
我的房間？
わ　すご
哇 厲害
夜いた鮫さんもいますね
昨晚那隻鯊魚也在
宗谷さんからは想像できない部屋です
無法想像這居然是宗谷同學的房間
いい部屋だな　今日からよろしく頼むぞ
這房間不錯 以後就請多指教了
多災多難的睡衣夜戰!
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく　背中を押すよ
我會比話語還要溫柔 輕輕地推著你
そう　私と君のripple effect
是啊 這就是你和我之間的漣漪效應
果てなく向かってくる波は険しいばかりで
面前的驚濤駭浪 一浪捲來一浪
航路はどうしよう　君と選ぶ未来
我們選擇的航路 就是我們的未來
微笑み忘れたら　私が笑うよ
如果你忘記了微笑 我會笑給你看
涙弾けたあとは　強さが水面に広がるから
流過眼淚之後 讓堅強隨波佈散
七つの青は今日も　世界を包んでいた
青色七洋 今天也環繞著這個世界
言葉よりも優しく波打つ
比話語還要溫柔的
晴れた空とあの風と
是這片晴空和習習涼風
誰かのそばで　夢を描くのならば
如果你希望有人能陪你一起描繪夢想
その誰かが私でありたい
我希望我就是那個人
きっと春が待ってくれてるから
要相信春天正在等待著我們
歡迎下次繼續觀賞。